比名子
君と…
我想和你…
話がしたい
聊一聊
話すことなんて
对现在的你我来说
今の私たちにある
有什么可聊的吗
ええ
当然
学校の授業に間に合わないくらいには　たくさん
多得都要赶不上今天上课了
今配ったプリントだけど
刚才发的资料
ご両親にちゃんと渡してくれよ
一定要拿给父母看哦
もし分からないことがあったら　職員室まで来るように
如果有什么问题 来办公室找我
分かったか
听到了吗
どうか終わらせてよ　何もかもを奪って
请快快终结这全部吧 夺去我所有的所有
痛みを　孤独を　喰らって
我的痛苦 我的孤独 吞噬掉
本字幕由喵萌奶茶屋萌豚百合部制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译: 猫猫 小黑 时轴: Kit 填词&后期: 大室王子 繁化: 卡布chino WebRip: LoliHouse
对我垂涎欲滴的非人少女
あの日のまま澱んでいた
自那天起这样 沉淀了下来
暗い空虚な日々に差した光
灰暗又空虚的 每天里 透射入的光线
泡沫の音　深い海の色
那泡沫的声音 深邃海底的颜色
今も胸を抉る　付き纏う夏の匂い
我的心就如同刀在割 夏天气味还在纠缠不停
忘れたくない　それでもね
忘却还是不愿意 即便是那样
君よ叶え給え　どうかこの身を裂いて
就请你实现吧我的梦 让我四分五裂也罢
その手で、その欲望で満たして
用那双手 以及那份欲望 填满一切
麗しき生の果てへと導いて
美丽无比生的尽头 就请你带我前去吧
血肉も心も喰らって
我的血肉 我的心脏 吞噬掉
叶えてよ
为我实现吧
もう少しだけ　待ってて
就再一个片刻 稍作等待
私は願う
我仍然在许愿
ただ、ただ、
只是 只是
心爱的她
本当は
本来
君が天寿を全うした後にだって
我想这是直到你寿命耗尽
思い出す…必要もないと思っていたんですが
都不必…再想起的事
なに…
什么…
大丈夫
你没事吧
おばけ？お魚さん？
你是怪物？还是小鱼？
見たことない
从来没见过
お…お魚さんがしゃべった
小…小鱼说话了
お魚さん　この海みたいでとってもきれい
小鱼就像这片海一样 非常漂亮
だからね
所以啊
お魚さんのこと　怖くなんてないよ
我一点都不怕你哦
今の…は…
刚才…那是…
私の　本当の祈り
这才是我真正的祈祷
本当の願い
真正的愿望
そして　本当の君
以及 真正的你
本当の　私？
真正的我？
生きて　私の為に
都请为我活下去
忘れてください
忘掉我的一切吧
私の比名子
我的比名子
私とのこの出会いが
忘记与我的相遇
万が一にでも　輝く君の人生の憚りにならないよう
哪怕万一 我也不想让它成为你耀眼人生的瑕疵
何もかも忘れ　生きてください
忘掉一切 活下去吧
君に嘘を吐いていたことは　謝ります
我为之前对你说谎 向你道歉
あの日　再会した君は
那天与你再会时
あまりにも私の知っている君と違っていて
我发现你和我记忆中的你相差实在太多
死にたがっていて
你是那么想去死
その理由が分かるまで　死なせる訳にはいかなくて
在知道原因之前 我不能让你去死
君に私のことを思い出させることもしたくなくて
也不愿让你想起我来
だから　今の君が
所以 现在的你
恐らく　一番望んでいる願いをちらつかせることで
恐怕一直在拐弯抹角地暗示着自己最大的愿望吧
君を　引き止めたかった
但我想要阻止你
私は　君を食べに来ました
我是来吃掉你的
比名子…
死なないでください
请你不要死
あの頃のように
请像那时候一样
私に笑いかけてください
对我绽开笑容
無理だよ
我做不到
無理　もう無理なの
我已经做不到了
もう　駄目なの
已经不行了
無理なんかじゃ…ない
没有什么是做不到的
勝手なこと言わないで
不要再自作主张了
押しつけないで
不要强迫我
君じゃなきゃ駄目なんです
我必须要有你
知らない
我不管
そんなの　汐莉さんだから助けたんじゃない
那时候 我也并非因为是你才特意救的
あんなの　ただの偶然…
那只是一个偶然…
偶然の何がいけないんですか
偶然又有什么不好
もう…
不要…
もう　放っておいてよ
不要再管我了
嘘ばっかりで　喰べてもくれない
你总是满口谎言 不肯吃掉我
他の妖怪に喰べられることも許してくれない
甚至不允许其他妖怪吃掉我
あの頃の…汐莉さんが出会った頃の私になんて
我怎么可能…变回从前那个
戻れる訳ないじゃない
和你初次相遇时的我啊
あの頃みたいに…
怎么可能像那时候一样…
笑える訳がないじゃない
再笑得出来呢
いったい…
到底…
何度言わせれば　気が済むんですか
还要我说多少次你才满意
私の願いは　たったひとつだけです
我的愿望 只有一个
死ぬな
不要死
生きろと言っているんです
我要你活下去
いや…
不要…
いやだ　むり
我不要 不行
もういやだ　いやだ…
真的不要 不要…
こんなものが　対話と呼べるのでしょうか
这种也能算交流吗
もういやだ…
我真的受够了…
あの子はもう　帰ってはこないのか
那个她 是不是再也回不来了
本当はもう　比名子はあの事故で死んでしまっていて
事实上 比名子已经在那场事故中去世了
ここにいるのは
如今留在这里的
あの子の抜け殻だけなのではないか
或许是她的空壳而已
私が何を言っても　比名子には伝わらない
无论我说什么 比名子都听不进去
私の願いは…
我的愿望…
比名子には理解されない
她是无法理解的
叶わない
更不可能实现
貴女の…
我当初…
汐莉さんのことなんて　信じるんじゃなかった
我当初就不应该相信你
そうか
这样啊
だったら　約束　ちゃんとし直しましょう
既然如此 我们重新好好做个约定吧
は
什么
だから　君があの頃のように笑えたら
就是说 只要你能像那时候一样露出笑容
幸せになれたら…
能再一次幸福的话…
君を喰べるという約束です
我就答应吃掉你
約束？
约定？
そんなの　してどうなるの
做了约定又能如何
私がずっと信じてきた
我一直以来所坚信的
守ってきた　家族の願いだって
所守护的 家人的遗愿
本当はありはしなかった
其实根本就不存在
だったら　今更約束なんて…
所以事到如今 再做约定…
意味ないじゃない
还有什么意义啊
意味なら　あります
意义当然有哦
えっ
什么
祭りの夜　君は言いましたよね
去庆典那天晚上 你说过吧
人の力では　どうしようもない
你说你渴望一种人力遥不可及的
君の家族を飲み込んだ海のような
像吞噬你家人的大海那样
自らの命を絶対的に奪っていく何かを望んでいる　と
能够彻底夺走你生命的某种存在
君の家族は皆　死にたくて死んだんですか
你的家人 难道都是因为想死才死的吗
そんな訳ないでしょ
那怎么可能啊
ええ　きっとそうでしょうね
是啊 我想也是吧
幸福で　満ち足りた人生を
明明原本拥有幸福美满的人生
ある日　突然為す術なく奪われる
却在某天突然被全部夺走 无力反抗
それが　君の望みだったはずでは
这不正是你的愿望吗
なんで今更　約束なんて
为什么现在还要做约定
だってえ
因为
そうでもしなきゃ　君
如果不这样做的话
明日にでも死んじゃいそうなので
说不定你明天就会去死了
口約束ではない
我说的并非口头约定
妖怪と人の　正式な契りです
而是妖怪与人类之间的正式契约
信じられない
我不相信你
これでも　とても譲歩してあげているんですよ
我这样已经是让步很多了哦
私が　さらに自分の血を与え不味くなり果てた君を
我给你更多的血 让你变得更难吃
一度手放した君を
结果还要和一度放走的你
ちゃんと…
好好地…
喰べてやると言っているんですから
作出要将你吃掉的约定
まったく　本当に嫌です
真的是太难受了
最悪です
太讨厌了
それは　私が言いたいんだけど
我才想这么说呢
もうっ　君が大人しく言うことを聞いてくれないから
真是的 为什么你老是不好好听我的话呢
それも　私の台詞だよ
这也是我想说的
努力した対話の果てが　これですか
努力交流的结果 就是这样吗
だったら　寄り添える努力をしろ
要是这样 那你就努力靠近她
やはり　あんな人に手懐けられた妖怪の言うことなんて　聞くんじゃなかった
真不该听那种亲近人类的妖怪说的话
本当に…
你真的…
いつか　喰べてくれるの
有一天 会吃掉我吗
ええ
是的
君が君自身で命を絶つことも
不管是你选择自尽
他の者に命を委ねることも
还是被其他东西夺走生命
私には　耐えられませんからね
我都不能接受
汐莉さ…
汐莉同…
まあ
不过呢
こんな約束するのも　死ぬ程嫌ですけど
作出这种约定 我也是不情愿得要死就是了
ああ　やだやだ
哎呀 真难受真难受
死ぬ程って…
不情愿得要死啊…
ああ
没错
やはり　この子は抜け殻なんかじゃない
她并不只是一副空壳
今　死なせる訳にはいかない
我现在可不能让她去死
ならば…
既然如此…
君は絶望を耐えた先に　希望を手に入れる
你只要能挺过绝望 最终就能获得希望
それに引き換え
而作为交换
私は希望を育んだ後　絶望を迎える
我只能培育了希望  再迎来绝望
どちらが得をしているか
到底是谁占了便宜
分かりますね
你应该知道吧
貴女は　いつも勝手なことばかり言うんだね
你真的总是说些自作主张的话
妖怪(ひとでなし)ですから
毕竟我是妖怪
非人
そんな相手に　ここまで譲歩させるなんて
能让我这样的让步到这种程度
大した人間ですよ　君は
你这个人类还真是不得了
飲んじゃった…
喝下去了…
これでまた　一段と健康になりますよ
这样一来 你又能更加健康了
たとえ　あの日の自分の祈りを切り捨てても
即使我要舍弃自己那天的祈愿
いつの日か
即使有一天
君の臓腑を引き裂くことになったとしても
要将你的五脏六腑撕碎
こんな約束
即使这约定
一時しのぎにすぎないとしても
也不过是权宜之计而已
それでも　もう一度…
即使如此 能再一次…
もう一度だけでも
能再多一次也好
全然　美味しくない
一点也不美味
ど…どういう状況
这…这是什么情况
比名子がなかなか学校に来ないから
比名子一直不来学校
心配になって　連絡してみれば
我担心要死 一直发消息
今天我去
那我等你
要迟到了
你没事吧
什么？你怎么了？
比名子？
全然　返事返ってこないし
你却完全不回我
お腹痛いんで早退しまーす
我肚子疼要早退一下
你最好真的去医院了!!
慌てて来てみれば　半魚人が上がり込んでるし
急急忙忙赶过来 结果看到半鱼人在你家里
まあ　そんな所に突っ立ってないで
好啦 别在那站着了
放松
座ったらどうです
快过来坐下吧
くつろいでんじゃねえ
你当是你家呢
美胡ちゃん
小美胡
今お茶淹れるから　座ってて
我去泡茶 你坐吧
ほら　比名子もそう言ってますよ
看吧 比名子也说了
比名子　あたしも手伝う
比名子 我来帮忙
あら
等等
孤单…
あきらかに泣いた目元
看眼睛明显是刚哭过
何故か風呂に入った形跡
不知道因何刚洗过澡
いつも以上に少ない口数
比平时还要更加沉默
何があった…
发生什么事了…
美胡ちゃんは紅茶と緑茶　どっちにする
小美胡 你要红茶还是绿茶
あっ　紅茶で
哦 红茶吧
はーい
好的
ありがとう
谢谢
あっ　よかった　残ってた
啊 太好了 茶叶还有
いや　お茶の話じゃなくて
不是 我不是要跟你说茶
えっ
什么
比名子
あいつと何か話をしたんでしょ
你和她谈过了吧
話って…いうのかな
那能算是…谈过了吗
ごめんね　なんて説明すればいいのか分からなくて
抱歉 我不知道要怎么跟你说明
比名子　唇切れてない　乾燥
比名子 你嘴唇怎么裂开了 是干裂吗
あっ　鞄に開けてないリップ入ってるけど
对了 我包里有支没拆封的润唇膏
あげようか
你要用吗
保湿很重要哦
大丈夫　乾燥とかじゃなくて
不用了 不是干裂
汐莉さんに　噛まれただけだから
只是被汐莉同学咬了一下
は
什么
み…美胡ちゃん
小…小美胡
えっと…ごめん
那个…对不起
今　なんて
你刚才说什么
私たち　約束し直したの
我们重新做了约定
え　待って…約束って…
什么 等等…约定是指…
汐莉さんね
汐莉同学说
今度はちゃんと　喰べてくれるって
她这次一定会好好吃掉我
比名…
比名子
あたし　何かお茶菓子欲しいから
我想买些茶点来吃
ちょっと買ってくるわ
出门一趟
我去一趟便利店
外暑いけど　大丈夫
外面很热哦 没关系吗
へーき　へーき
没事的 没事的
ついでに　荷物持ちで半魚人借りていくねえ
半鱼人借我当下搬运工啦
あ　うん…
嗯 好…
お茶だけ　用意しておいてえ
你泡好茶就行了
あら
哎呀
お茶を淹れてきてくれるんじゃなかったんですか
你不是去给我泡茶了吗
表出ろ
跟我出去
言いたいことは　たくさんある
我有很多想说的
はあ
嗯
お前　比名子と本当に約束し直したわけ
你真的和比名子重新做了约定吗
みたいですねえ
貌似是的
あたしが　お前に比名子と対話しろって言ったのは
我让你和比名子交流
そういう意味じゃなかったんだけど
可不是这个意思啊
そうですねえ
是啊
だったら　なんで…
那为什么…
仕方ないじゃないですか
我也是没办法
あの子に　一日でも長く
哪怕多一天也好
この世に存在していて欲しいんです
我都希望她能继续存在于这个世界
だから…
所以…
今度こそ喰べてやるって　約束したって
你和她约定 这次一定会好好吃掉她
そんなの　本末転倒じゃん
那不是本末倒置了吗
それ以外の適切な答えがあれば　教えてもらいたいですね
如果你有其他更合适的答案 我很乐意听听
しかも　いつ喰べるかはお前の匙加減なんでしょ
况且 什么时候吃全看你的心情吧
それは当然です
那是当然
こいつもこいつだけど
虽然这家伙很难评价
比名子も大概だよ
但是比名子也够离谱的
做了个
那么不确定的约定…
だからって　わざわざ口を噛むやついる
就算如此 哪有人会特意咬嘴唇的
ああ　そのことですか
哦 你说这个啊
ですかって…
什么叫这个啊…
ちょっとした意地悪です
只是小小欺负她一下而已
こんなにも私を振り回して　こっちの言うことは聞かないで
谁让她把我耍得团团转 从不听我的话
要求ばかりなんですから
只知道一味提要求
ちょっとくらい　仕返ししたっていいでしょう
我稍微还一下手不过分吧
突然冷场
ああ　でも
啊 不过
年頃の娘の唇を奪ってしまったのは
夺走了花季少女的吻
傷付けちゃいましたかねえ
会不会伤到她了呢
傷付いているのは　お前でしょ
受伤的是你才对吧
面白いこと言いますね
你可真会说笑
なんもおもしろくないし
一点也不好笑
でも…
不过…
あの子が私にくれた傷(もの)なら
如果那是她给我的伤
东西
大切にしなくちゃいけませんね
我就必须要好好珍惜
こんな約束　一時しのぎにすぎないとしても…
即便这样的约定 只是权宜之计而已…
それでも　もう一度
但只要能再一次…
もう一度だけでも…
哪怕只有一次…
拝啓　送るよリリィ
敬启  赠与百合
私の日々はというと
说到我的一天一天
変わり映えのない日々を過ごしてます
都是平平淡淡普普通通的日子
変わってしまったあの日から
自从改变的那天起
私の日々はというと
说到我的一天一天
心はこんなにも酷く重いのに
明明我的心灵是那么那么沉重
身体はふわふわと軽くて
身体却是轻飘飘的
ほのかに香る方へ誘われてゆくみたいな
就像被微微的芳香吸引着一般
そんな日々でした
这便是我的一天天
突然の夏風に白い花が揺れた
白花在突如其来的夏风中摇曳
むくろみたいな心に触れた
触动如尸骸般的心
その瞳で見つけてくれたんだね
而你却用那双瞳发现了我
拝啓　私へ
敬启  写给自己
抱えたままだった痛みは
如旧怀抱着的那份痛楚
散って散ってゆくのかな
是否是否会散去呢
大抵　美しい
都是  那么美丽
君が見せてくれた景色が
你展现到我眼前的风景
咲いて咲いているんだよ
正在正在夺目绽放
影も落ちぬほどの黒い海が
连影子都无法陷入的黑色海洋
行き場を失くしたさよならを
要是会将那句无处可去的告别
受け止めてくれるなら、なんて
也一并接受下来就好了
そんなことを思ってしまった
我在那样不停不停想着
だけど君が過ってまた息をしてる
但当你经过后  又恢复了呼吸
今日の私じゃない
并非今天的我
あの日の私に送るリリィ
而是送给那一天的我  这朵百合
温暖的海底